Questo progetto è stato preso da internet (https://iu8nqi.wixsite.com/blog/post/usb-midi-controller-for-sdr-console)
e poi ho fatto alcune modifiche.
Con questo controller si può controllare le principali funzioni di SDR Console (il software per gestire le ormai famose chiavette USB per ricevere frequenze Ham, broadcast, ecc.… con tecnologia SDR).
Con questo controller sarà possibile:

•	Utilizzare un Encoder rotativo (con annesso pulsante incorporato) per spostarsi in frequenza in modalità "ultra fine" e "fine", cioè a piccoli step

•	Utilizzare un Encoder rotativo (con annesso pulsante incorporato) per spostarsi in frequenza in modalità "normale" e "large", ovvero, a step più larghi

•	Utilizzare un Encoder rotativo (con annesso pulsante incorporato) per spostarsi in frequenza di 1 MHz

•	Utilizzare un Encoder rotativo (con annesso pulsante incorporato) per regolare il filtro della banda 

•	Utilizzare un Encoder rotativo per spostarsi nelle varie modalità FM SSB CW AM ecc

•	Utilizzare 1 potenziometro per il controllo del Volume

Ovviamente l'assegnazione delle funzioni andrà fatta in SDR Console a lavoro terminato, associando ad ogni elemento la caratteristica desiderata. Il file SDR-MidiDefns_Arduino Leonardo.xml deve essere copiato nella cartella documenti e poi caricarlo dalla finestra: 
Tools/Options/MIDI/Load File.
Usando un Arduino Leonardo, non c'è bisogno di scrivere il bootloader, 
mentre se si usa Arduino Uno si (fare riferimento al sito).
Nel progetto originale, il costruttore usa tre potenziometri, uno per il volume, gli altri due per il filtro 
ed usa 5 pulsanti per le modalità mode +- , Tune 1MHz +- ed uno per il mute. 
Io ho eliminato due potenziometri del filtro ed i 5 pulsanti. Al loro posto ho usato tutti encoder rotativi con switch.
Ho eliminato il pulsante Mute.
Per fare il cambio da X10 a X100 si usa lo switch dell'encoder.
Per fare il cambio da Fine a Norm si usa lo switch dell'encoder.
Per fare il cambio da Filter Hight a Filter Low si usa lo switch dell'encoder.
Nella cartella ci sono le due librerie da usare, oltre allo schema un'immagine della realizzazione.

Spero possa piacervi.

IZ6222SWL


